Repository: Neamar/KISS
Catalog: */05_packaging-system.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: If all of the files in an installed package have been replaced, the package is considered to be removed. Finally, this field also encourages <command>dpkg</command> to remove the replaced package where there is a conflict.
ja_jp: インストール済みパッケージのすべてのファイルが置き換えられたら、このパッケージは削除されたとみなされます。最後に、このフィールドは衝突がある場合に <command>dpkg</command> が置き換えられたパッケージを削除する際に使われます。
zh_cn: 如果已安装软件包的所有文件都被替换了，那么该软件包将认为将被删除掉。最后，这个字段会鼓励<command>dpkg</command>命令去删除替换掉有冲突的包。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> The <literal>Tag</literal> field
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> <literal>Tag</literal> フィールド
zh_cn: <emphasis>更进一步</emphasis><literal>标签</literal>字段

source: In the <emphasis role="pkg">apt</emphasis> example above, we can see the presence of a field that we have not yet described, the <literal>Tag</literal> field. This field does not describe a relationship between packages, but is simply a way of categorizing a package in a thematic taxonomy. This classification of packages according to several criteria (type of interface, programming language, domain of application, etc.) has been available for a long time. Despite this, not all packages have accurate tags and it is not yet integrated in all Debian tools; <command>aptitude</command> displays these tags, and allows them to be used as search criteria. For those who are repelled by <command>aptitude</command>'s search criteria, the following website allows navigation of the tag database: <ulink type="block" url="http://debtags.alioth.debian.org/" />
ja_jp: 上に挙げた <emphasis role="pkg">apt</emphasis> の例にはまだ説明していない <literal>Tag</literal> フィールドがあります。このフィールドはパッケージ間の関連性を説明するものではなく、単純にテーマ分類に基づいてパッケージを分類するものです。昔からパッケージはいくつかの基準 (インターフェースの種類、プログラミング言語、アプリケーションの分野など) に基づいて分類されていました。これにも関わらず、適切なタグがすべてのパッケージに付けられているわけではありませんし、まだすべての Debian ツールがタグを使えるわけではありません; <command>aptitude</command> はこれらのタグを表示しますし、検索条件としてタグを使う事も可能です。<command>aptitude</command> の検索条件に嫌悪感を抱く人は、以下のウェブサイトを使ってタグのデータベースを見る事が可能です。<ulink type="block" url="http://debtags.alioth.debian.org/" />

source: Configuration Scripts
ja_jp: 設定スクリプト
zh_cn: 配置脚本

source: In addition to the <filename>control</filename> file, the <filename>control.tar.gz</filename> archive for each Debian package may contain a number of scripts, called by <command>dpkg</command> at different stages in the processing of a package. The Debian Policy describes the possible cases in detail, specifying the scripts called and the arguments that they receive. These sequences may be complicated, since if one of the scripts fails, <command>dpkg</command> will try to return to a satisfactory state by canceling the installation or removal in progress (insofar as it is possible).
ja_jp: それぞれの Debian パッケージには、<filename>control</filename> ファイルだけでなく <filename>control.tar.gz</filename> アーカイブが含まれており、このアーカイブには、<command>dpkg</command> がパッケージ処理の各段階で呼び出す多数のスクリプトが含まれているかもしれません。Debian ポリシーでは、呼び出されるスクリプトとスクリプトが受け取る引数を明記することで、スクリプトの使われ方が詳しく説明されています。スクリプトが呼び出される順番はわかりにくいかもしれません。なぜなら、スクリプトの内 1 つでも失敗したら、<command>dpkg</command> は進行中のインストールを止めるか(可能ならば)削除することでシステムを一貫性のある状態に戻そうとするからです。
zh_cn: 除了<filename>控制</filename>文件之外，每个Debian软件包可能在<filename>control.tar.gz</filename>的存档中包含了一些脚本，这些脚本在软件包处理的不同的阶段被<command>dpkg</command>调用。Debian政策描述了一些可能的细节，在可能的情况下，指定脚本调用它们所收到的参数。这些顺序可能比较复杂，因为如果脚本中任何一步出现问题的时候，<command>dpkg</command>进程会通过取消安装或者卸载来尝试恢复到一个令人满意的状态（只要是可能的）。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> <command>dpkg</command>'s database
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> <command>dpkg</command> データベース

source: <primary>dpkg</primary><secondary>database</secondary>
ja_jp: <primary>dpkg</primary><secondary>データベース</secondary>

source: All of the configuration scripts for installed packages are stored in the <filename>/var/lib/dpkg/info/</filename> directory, in the form of a file prefixed with the package's name. This directory also includes a file with the <filename>.list</filename> extension for each package, containing the list of files that belong to that package.
ja_jp: インストール済みパッケージの設定スクリプトはすべて <filename>/var/lib/dpkg/info/</filename> ディレクトリに、ファイル名がパッケージ名から始まるファイルの形で保存されています。このディレクトリには、ファイル名がパッケージ名に <filename>.list</filename> 拡張子を付けたファイルが含まれています。このファイルの内容はパッケージに含まれるファイルのリストです。
zh_cn: 所有已安装的软件包的配置脚本都存在<filename>/var/lib/dpkg/info/</filename>目录，在软件包的名字前会有一个文件名的前缀。此目录的每个软件包还包括一个叫<filename>.list</filename>的文件扩展，包括列表的文件字段属于哪些包。

source: The <filename>/var/lib/dpkg/status</filename> file contains a series of data blocks (in the format of the famous mail headers, RFC 2822) describing the status of each package. The information from the <filename>control</filename> file of the installed packages is also replicated there.
ja_jp: <filename>/var/lib/dpkg/status</filename> ファイルは (有名なメールヘッダ、RFC 2822、の形で) 一連のデータブロックを含んでおり、各データブロックは各パッケージの状態に対応します。この情報は、インストール済みのパッケージの <filename>control</filename> ファイルから、複製されています。
zh_cn: <filename>/var/lib/dpkg/status</filename>文件包含了一些数据块（著名的邮件标题的格式，RFC2822）描述了每个软件包的状态。从<filename>control</filename>文件中已经安装的软件包的信息也会被复制。

source: In general, the <filename>preinst</filename> script is executed prior to installation of the package, while the <filename>postinst</filename> follows it. Likewise, <filename>prerm</filename> is invoked before removal of a package and <filename>postrm</filename> afterwards. An update of a package is equivalent to removal of the previous version and installation of the new one. It is not possible to describe in detail all the possible scenarios here, but we will discuss the most common two: an installation/update and a removal.
ja_jp: 一般的に言って、<filename>preinst</filename> スクリプトはパッケージのインストール前に実行され、<filename>postinst</filename> はインストール後に実行されます。同様に、 <filename>prerm</filename> はパッケージの削除前に実行され、<filename>postrm</filename> は削除後に実行されます。パッケージの更新とは、パッケージの古いバージョンを削除して新しいバージョンをインストールすることと等価です。ここですべての可能なシナリオを詳細に説明することは不可能なので、最も一般的なケースを 2 つだけ挙げます: インストール/更新と削除です。
zh_cn: 在一般情况下，<filename>preinst</filename>脚本会在安装软件包前执行，而<filename>postinst</filename>会稍候执行。同样，<filename>prerm</filename>会在移除一个软件包的前和<filename>postrm</filename>之后。更新软件包相当于是清除掉以前的旧版本并且安装新的软件包。所以在这里我们不可能来详细描述所有的可能的方案，但我们将讨论最常见的两种：安装/更新和移除。

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> Symbolic names of the scripts
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> スクリプトのシンボリック名
zh_cn: <emphasis>小心</emphasis> 脚本的符号名称

source: The sequences described in this section call configuration scripts by specific names, such as <command>old-prerm</command> or <command>new-postinst</command>. They are, respectively, the <command>prerm</command> script contained in the old version of the package (installed before the update) and the <command>postinst</command> script contained in the new version (installed by the update).
ja_jp: この節の説明文では、<command>old-prerm</command> や <command>new-postinst</command> などの特定の名前を持つ設定スクリプトが登場します。前者はパッケージの (更新の前にインストールされていた) 古いバージョンに含まれる <command>prerm</command> スクリプト、後者は (更新によってインストールされる) 新しいバージョンに含まれる <command>postinst</command> スクリプトを指します。
zh_cn: 本节中由特定的名称和描述的顺序来调用配置脚本，比如<command>old-prerm</command> 或 <command>new-postinst</command>。它们分别是，<command>prerm</command>脚本中包含的旧的版本软件包（更新之前安装的）和<command>postinst</command>脚本中包含的新版本（更新安装）

source: <emphasis>TIP</emphasis> State diagrams
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> 状態遷移図
zh_cn: <emphasis>提示</emphasis>状态图

source: Manoj Srivastava made these diagrams explaining how the configuration scripts are called by <command>dpkg</command>. Similar diagrams have also been developed by the Debian Women project; they are a bit simpler to understand, but less complete. <ulink type="block" url="http://people.debian.org/~srivasta/MaintainerScripts.html" /> <ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/MaintainerScripts" />
ja_jp: Manoj Srivastava さんは <command>dpkg</command> がどのように設定スクリプトを呼び出すかを説明する図を作成しました。Debian Women プロジェクトが同様の図を作成しました; この図は理解しやすいように少し単純化されており、先の図に比べると正確ではありません。<ulink type="block" url="http://people.debian.org/~srivasta/MaintainerScripts.html" /> <ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/MaintainerScripts" />
zh_cn: Manoj Srivastava做了一个简单的图表来说明配置脚本是如何被<command>dpkg</command>调用的。类似的图表也被Debian 妇女项目所开发；她们简单的了解一些，但是不完整。<ulink type="block" url="http://people.debian.org/~srivasta/MaintainerScripts.html" /> <ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/MaintainerScripts" />

source: Installation and Upgrade
ja_jp: パッケージのインストールとアップグレード
zh_cn: 安装和升级

source: <primary><command>dpkg</command></primary><secondary>internal operation</secondary>
ja_jp: <primary><command>dpkg</command></primary><secondary>インストール操作</secondary>

source: Here is what happens during an installation (or an update):
ja_jp: ここではパッケージのインストール中 (または更新中) に何が起きるかを説明します:
zh_cn: 这里告诉你，安装的时候发生了什么（或者是更新）

source: For an update, <command>dpkg</command> calls the <command>old-prerm upgrade <replaceable>new-version</replaceable></command>.
ja_jp: 更新の際に、<command>dpkg</command> は <command>old-prerm upgrade <replaceable>new-version</replaceable></command> を呼び出します。
zh_cn: 对于升级，<command>dpkg</command>会调用<command>old-prerm 升级新版本 <replaceable></replaceable></command>。

source: Still for an update, <command>dpkg</command> then executes <command>new-preinst upgrade <replaceable>old-version</replaceable></command>; for a first installation, it executes <command>new-preinst install</command>. It may add the old version in the last parameter, if the package has already been installed and removed since (but not purged, the configuration files having been retained).
ja_jp: 更新する場合、<command>dpkg</command> は <command>new-preinst upgrade <replaceable>old-version</replaceable></command> を実行します; 初めてインストールする場合、<command>new-preinst install</command> を実行します。過去にもしパッケージがインストールされてさらに削除されていた場合 (完全消去されていない場合、古い設定ファイルがまだ残っている場合)、最後の引数に古いバージョンを追加します。
zh_cn: 还是对于升级，<command>dpkg</command>执行<command>new-preinst 升级<replaceable>旧版本</replaceable></command>；对于第一个安装，它会执行<command>new-preinst 安装</command>。它可能会增加旧版本的最后一个参数，如果软件包已经被安装或者是删除了（但没有清除合并掉旧版本，那么这个配置文件会被保留）。

source: The new package files are then unpacked. If a file already exists, it is replaced, but a backup copy is temporarily made.
ja_jp: そして新しいパッケージのファイルが解凍されます。あるファイルが既に存在した場合、そのファイルは置換されますが、一時的にバックアップコピーが作られます。
zh_cn: 新的软件包文件被解压。如果文件已经存在，就被会替换，同时会产生一个临时的备份副本。

source: For an update, <command>dpkg</command> executes <command>old-postrm upgrade <replaceable>new-version</replaceable></command>.
ja_jp: 更新の場合、<command>dpkg</command> は <command>old-postrm upgrade <replaceable>new-version</replaceable></command> を実行します。
zh_cn: 对于更新，<command>dpkg</command>执行<command>old-postrm 升级<replaceable>新版本</replaceable></command>。

source: <command>dpkg</command> updates all of the internal data (file list, configuration scripts, etc.) and removes the backups of the replaced files. This is the point of no return: <command>dpkg</command> no longer has access to all of the elements necessary to return to the previous state.
ja_jp: <command>dpkg</command> はすべての内部データを (ファイルリスト、設定スクリプトなど) 更新し、置換されたファイルのバックアップを削除します。これ以降はもう後戻りできません: 前の状態に戻るために必要な情報がすべて失われたため、<command>dpkg</command> は状態を復元できません。
zh_cn: <command>dpkg</command>更新所有的内部数据（文件爱女列表，配置脚本等），并删除被替换文件的备份。这是一条不归路： ） <command>dpkg</command>将不再具有访问所有元素的需要以此来返回以前的状态。

source: <command>dpkg</command> will update the configuration files, asking the user to decide if it is unable to automatically manage this task. The details of this procedure are discussed in <xref linkend="sect.conffiles" />.
ja_jp: <command>dpkg</command> が設定ファイルを更新します。自動的にこの作業を完了できない場合にはユーザにどうするか尋ねます。この作業の詳細は<xref linkend="sect.conffiles" />をご覧ください。

source: Finally, <command>dpkg</command> configures the package by executing <command>new-postinst configure <replaceable>last-version-configured</replaceable></command>.
ja_jp: 最後に、<command>dpkg</command> は <command>new-postinst configure <replaceable>last-version-configured</replaceable></command> を実行して、パッケージを設定します。
zh_cn: 最后，<command>dpkg</command> 配置软件包通过执行<command>new-postinst配置<replaceable>最终版本配置</replaceable></command>

source: Package Removal
ja_jp: パッケージの削除
zh_cn: 软件包移除

source: Here is what happens during a package removal:
ja_jp: ここではパッケージの削除中に何が起こるかを説明します:
zh_cn: 这里是当移除一个软件包的时候发生了什么：

source: <command>dpkg</command> calls <command>prerm remove</command>.
ja_jp: <command>dpkg</command> は <command>prerm remove</command> を呼び出します。
zh_cn: <command>dpkg</command> 回调<command>prerm 移除</command>。

source: <command>dpkg</command> removes all of the package's files, with the exception of the configuration files and configuration scripts.
ja_jp: <command>dpkg</command> は設定ファイルと設定スクリプトを除くすべてのパッケージのファイルを削除します。
zh_cn: <command>dpkg</command> 移除了所有的软件包文件，只剩下了配置文件和配置的脚本。

source: <command>dpkg</command> executes <command>postrm remove</command>. All of the configuration scripts, except <filename>postrm</filename>, are removed. If the user has not used the “purge” option, the process stops here.
ja_jp: <command>dpkg</command> は <command>postrm remove</command> を実行します。すべての設定スクリプトは <filename>postrm</filename> を除いて削除されます。ユーザが「purge」オプションを指定しない限り、作業はここで終了します。

source: For a complete purge of the package (command issued with <command>dpkg --purge</command> or <command>dpkg -P</command>), the configuration files are also deleted, as well as a certain number of copies (<filename>*.dpkg-tmp</filename>, <filename>*.dpkg-old</filename>, <filename>*.dpkg-new</filename>) and temporary files; <command>dpkg</command> then executes <command>postrm purge</command>.
ja_jp: パッケージを完全消去する (<command>dpkg --purge</command> または <command>dpkg -P</command> を実行した) 場合、設定ファイルおよびそのコピー (<filename>*.dpkg-tmp</filename>、<filename>*.dpkg-old</filename>、<filename>*.dpkg-new</filename>) と一時ファイルも削除されます; <command>dpkg</command> は <command>postrm purge</command> を実行します。
zh_cn: 对于一个完整的清除包（由<command>dpkg --purge</command>或<command>dpkg -P</command>发出的），配置文件也将会被删除，同时一些副本（<filename>*.dpkg-tmp</filename>,<filename>*.dpkg-old</filename>,<filename>*.dpkg-new</filename>）和缓存文件也会被删除掉；<command>dpkg</command>这时会执行<command>postrm purge</command>。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Purge, a complete removal
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Purge、完全消去

source: <primary>purge of a package</primary>
ja_jp: <primary>パッケージの完全消去</primary>
zh_cn: <primary>清除软件包</primary>

source: When a Debian package is removed, the configuration files are retained in order to facilitate possible re-installation. Likewise, the data generated by a daemon (such as the content of an LDAP server directory, or the content of a database for an SQL server) are usually retained.
ja_jp: Debian パッケージが削除されても、パッケージの設定ファイルは後々の再インストールを楽にするために削除されません。同様に、デーモンが作成したデータ (LDAP サーバディレクトリの内容、SQL サーバのデータベースの内容など) も削除されません。
zh_cn: 当Debian的软件包被移除掉的时候，该软件包的配置文件会被保留下来以便重新安装。同样，守护程序产生的数据（比如LDAP的服务器目录内容，或者是SQL服务器的数据库内容）也常常会被保留。

source: To remove all data associated with a package, it is necessary to “purge” the package with the command, <command>dpkg -P <replaceable>package</replaceable></command>, <command>apt-get remove --purge <replaceable>package</replaceable></command> or <command>aptitude purge <replaceable>package</replaceable></command>.
ja_jp: パッケージに関連するすべてのデータを削除するには、以下のコマンドを使ってパッケージを「完全消去」する必要があります。<command>dpkg -P <replaceable>package</replaceable></command>、<command>apt-get remove --purge <replaceable>package</replaceable></command>、<command>aptitude purge <replaceable>package</replaceable></command>。
zh_cn: 移除掉软件包所关联的所有数据，必须使用“purge”命令，<command>dpkg -P<replaceable>软件包</replaceable></command>，<command>apt-get remove --purge <replaceable>软件包</replaceable></command> 或者是<command>aptitude purge <replaceable>软件包</replaceable></command>。

source: Given the definitive nature of such data removal, purge should not be taken lightly.
ja_jp: このようなデータに含まれる内容を考慮すると、安易に完全消去を実行するべきではありません。
zh_cn: 位了更好的明确操作的性质，在删除数据，清除数据的时候，我们应当更加小心。

source: <primary><filename>config</filename>, <command>debconf</command> script</primary>
ja_jp: <primary><filename>config</filename>、<command>debconf</command> スクリプト</primary>

source: The four scripts detailed above are complemented by a <filename>config</filename> script, provided by packages using <command>debconf</command> to acquire information from the user for configuration. During installation, this script defines in detail the questions asked by <command>debconf</command>. The responses are recorded in the <command>debconf</command> database for future reference. The script is generally executed by <command>apt</command> prior to installing packages one by one in order to group all the questions and ask them all to the user at the beginning of the process. The pre- and post-installation scripts can then use this information to operate according to the user's wishes.
ja_jp: 上で詳細を述べた 4 つのスクリプトの実行を補助するのが <filename>config</filename> スクリプトです。パッケージが提供するこのスクリプトは <command>debconf</command> を用いて設定に必要な情報をユーザに入力させるためのものです。ユーザからの情報は <command>debconf</command> データベースに保存され、後々利用されます。このスクリプトは通常 <command>apt</command> によって各パッケージインストールの前に実行され、処理が始まるとすべての質問をまとめてユーザに尋ねます。インストール前後に実行されるスクリプトは、ユーザの希望を反映させるために、これらの情報を利用します。

source: <command>debconf</command> was created to resolve a recurring problem in Debian. All Debian packages unable to function without a minimum of configuration used to ask questions with calls to the <command>echo</command> and <command>read</command> commands in <filename>postinst</filename> shell scripts (and other similar scripts). But this also means that during a large installation or update the user must stay with their computer to respond to various questions that may arise at any time. These manual interactions have now been almost entirely dispensed with, thanks to the <command>debconf</command> tool.
ja_jp: <command>debconf</command> は Debian で繰り返し発生する問題を解決するために作られました。すべての Debian パッケージは最低限の設定無しには機能しません。昔は最低限の設定をするために <filename>postinst</filename> シェルスクリプト (と同様の別のスクリプト) の中で <command>echo</command> や <command>read</command> コマンドを呼び出して質問していました。しかしこの方法では、ユーザは長いインストールや更新の最中、いつあるかわからない様々な質問に答えるために、コンピュータの前に居続けなければいけませんでした。<command>debconf</command> ツールのお陰で、今やほとんどの場合、このような手動設定法を採る必要はなくなりました。

source: <command>debconf</command> has many interesting features: it requires the developer to specify user interaction; it allows localization of all the strings displayed to users (all translations are stored in the <filename>templates</filename> file describing the interactions); it has different frontends to display the questions to the user (text mode, graphical mode, non-interactive); and it allows creation of a central database of responses to share the same configuration with several computers... but the most important is that it is now possible to present all of the questions in a row to the user, prior to starting a long installation or update process. The user can go about their business while the system handles the installation on its own, without having to stay there staring at the screen waiting for questions.
ja_jp: <command>debconf</command> には多くの興味深い機能があります: 開発者はユーザに入力させる内容を規定する事が可能です; ユーザに向けて表示されるすべての文字列の地域化が可能です (すべての翻訳は入力内容を説明している <filename>templates</filename> ファイルに保存されます); ユーザに質問を表示するための様々なフロントエンド (テキストモード、グラフィカルモード、非対話モード) があります; 複数のコンピュータで同じ設定を共有するために、ユーザが入力した内容の中央データベースを作成する事が可能です... しかし最も重要な機能は、ユーザに対するすべての質問が長時間かかるインストールや更新作業の前に行われる点です。ユーザはシステムがインストールを行っている間に自分の仕事をできます、質問に答えるために画面の前に居続ける必要はありません。

source: Checksums, List of Configuration Files
ja_jp: チェックサム、設定ファイルのリスト
zh_cn: 校验，配置文件列表

source: <primary>checksums</primary>
ja_jp: <primary>チェックサム</primary>

source: <primary>files</primary><secondary>configuration files</secondary>
ja_jp: <primary>ファイル</primary><secondary>設定ファイル</secondary>
zh_cn: <primary>文件</primary><secondary>配置文件</secondary>

source: <primary>configuration</primary><secondary>files</secondary>
ja_jp: <primary>設定</primary><secondary>ファイル</secondary>
zh_cn: <primary>配置</primary><secondary>文件</secondary>

source: In addition to the maintainer scripts and control data already mentioned in the previous sections, the <filename>control.tar.gz</filename> archive of a Debian package may contain other interesting files. The first, <filename>md5sums</filename>, contains the MD5 checksums for all of the package's files. Its main advantage is that it allows a tool such as <command>debsums</command> (which we will study in <xref linkend="sect.debsums" />) to check if these files have been modified since their installation. Note that when this file doesn't exist, <command>dpkg</command> will generate it dynamically at installation time (and store it in the dpkg database just like other control files).
ja_jp: 前の節で既に説明したメンテナスクリプトと管理情報に加えて、Debian パッケージの <filename>control.tar.gz</filename> アーカイブに興味深いファイルが含まれている場合があります。1 つ目は <filename>md5sums</filename> で、このファイルにはパッケージに含まれる全ファイルの MD5 チェックサムが列挙されています。これのお陰で、<command>debsums</command> などのツール (詳しくは<xref linkend="sect.debsums" />を参照) はインストール以降ファイルが変更されたか否かを判断できるようになります。このファイルが存在しなければ、<command>dpkg</command> がインストール時に動的にこのファイルを生成します (そして他の管理情報ファイルと同様に dpkg データベースに内容を保存します)。

source: <filename>conffiles</filename> lists package files that must be handled as configuration files. Configuration files can be modified by the administrator, and <command>dpkg</command> will try to preserve those changes during a package update.
ja_jp: <filename>conffiles</filename> では、設定ファイルとして取り扱われるべきパッケージファイルが指定されています。管理者は設定ファイルを変更でき、<command>dpkg</command> はパッケージの更新中に設定ファイルの変更を保存しようとします。

source: In effect, in this situation, <command>dpkg</command> behaves as intelligently as possible: if the standard configuration file has not changed between the two versions, it does nothing. If, however, the file has changed, it will try to update this file. Two cases are possible: either the administrator has not touched this configuration file, in which case <command>dpkg</command> automatically installs the new version; or the file has been modified, in which case <command>dpkg</command> asks the administrator which version they wish to use (the old one with modifications, or the new one provided with the package). To assist in making this decision, <command>dpkg</command> offers to display a “<command>diff</command>” that shows the difference between the two versions. If the user chooses to retain the old version, the new one will be stored in the same location in a file with the <filename>.dpkg-dist</filename> suffix. If the user chooses the new version, the old one is retained in a file with the <filename>.dpkg-old</filename> suffix. Another available action consists of momentarily interrupting <command>dpkg</command> to edit the file and attempt to re-instate the relevant modifications (previously identified with <command>diff</command>).
ja_jp: 実際のところこの状況では、<command>dpkg</command> はできるだけ賢明に振舞います: パッケージに含まれる標準的な設定ファイルが 2 つのバージョン間で変更されていなければ、何もしません。しかしながら、標準的な設定ファイルが 2 つのバージョン間で変更されていたら、ファイルを更新しようとします。2 つの場合が考えられます: 管理者が設定ファイルに変更を加えていなければ、<command>dpkg</command> は自動的にパッケージに含まれる新しいバージョンをインストールします; 管理者が設定ファイルに変更を加えていれば、<command>dpkg</command> は管理者にどちらのバージョン(変更された古いバージョン、またはパッケージに含まれる新しいバージョン) を使うかを尋ねます。どちらのバージョンを使うかの判断を手助けするために、<command>dpkg</command> は「<command>diff</command>」を使って 2 つのバージョンの違いを表示します。ユーザが古いバージョンを選んだ場合、新しいバージョンは同じ場所にファイル名の末尾に <filename>.dpkg-dist</filename>を追加して保存されます。ユーザが新しいバージョンを選んだ場合、古いバージョンはファイル名の末尾に <filename>.dpkg-old</filename> を追加して保存されます。他の利用可能な操作は、一旦 <command>dpkg</command> の処理を中断してファイルを編集する、または改めてバージョン間の違いを表示する (先と同じ様に <command>diff</command> コマンドを実行する) です。
zh_cn: 实际上，在这种情况下，<command>dpkg</command>的行为会尽可能地智能：如果两个版本之间并没有改变标准的配置文件，那么<command>dpkg</command>就什么也不会作。但是，如果文件已经被修改，它会尝试更新此文件。这会产生两种可能的情况：一是管理员没有碰配置文件，在这种情况下<command>dpkg</command>会自动安装新版本；二是文件已经被修改了，在这种情况下<command>dpkg</command>会询问管理员希望使用哪个版本（旧版本或者新的）。为了帮助用户作出选择，<command>dpkg</command>会提供“<command>差异</command>”，这会显示两个版本之间的差异。如果用户选择保留旧的版本，新的将被存储在文件夹的同一个位置并以<filename>.dpkg-dist</filename>为后缀名的文件中。另外一个可能的操作是由暂时中断的<command>dpkg</command>来编辑该文件，并试图重新恢复相关的修改（之前被验证的<command>差异</command>）。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Avoiding the configuration file questions
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> 設定ファイルに関連する質問を回避する
zh_cn: <emphasis>更进一步</emphasis> 避免配置文件问题
